
1. 
		
    Полная виртуализация  полностью имитирует требуемое оборудование для гостевой операционной  системы. В итоге получается среда, аналогичная ОС, работающей на  отдельном сервере. Использование полной виртуализации позволяет  администраторам запускать виртуальные среды любых конфигураций без  каких-либо дополнительных аппаратных ухищрений. 
		
	  В паравиртуализации некоторые компоненты, например сетевые или дисковые (и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины (с некоторыми оговорками). Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйверы и программные вызовы. Паравиртуализация в общем случае работает быстрее, так как нет накладных расходов на ненужную эмуляцию.
		
	  Виртуализация на уровне операционной системы или контейнерная виртуализация это метод виртуализации, при котором ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя, вместо одного. Эти экземпляры  называют контейнеры.  С точки зрения пользователя контейнеры полностью идентичны реальному серверу. Для систем на базе UNIX, эта технология может рассматриваться как улучшенная реализация механизма chroot. Ядро обеспечивает полную изолированность контейнеров, поэтому программы из разных контейнеров не могут воздействовать друг на друга.
		
2. 
		
    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
		Физический сервер. Исключается вероятность отказа по причине сбоя работы гипервизора или проблем с виртуальной машиной. Кластер из нескольких таких серверов позволит обеспечить быстродействие и высокую отказоустойчивость.
		
	  Различные web-приложения.
		Виртуализация уровня ОС. Выбор обусловлен простотой доставки приложений на сервера. Плюс простота обслуживания. Уменьшение времени простоя сервиса во время обновлений.
		
	  Windows системы для использования бухгалтерским отделом. 
		Паравиртуализация. Упрощается бекапирование и клонирование всей виртуальной машины. Упрощается расширение ресурсов в случае необходимости на уровне виртуальной машины.
		
	  Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
		Физические сервера. Выбор обусловлен тем, что для аппаратных расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам, который физический сервер сможет дать более эффективно.
		
3.   
    *  Полная аппаратная виртуализация. Vmware ESXI. Так как нет ограничений в плане стоимости отлично подходит платное решение от vmware. Данное решение удовлетворяет всем требованиям из пункта задания и имеет хорошую поддержку. 
	  *  Парвиртуализация. Proxmox. Бесплатное и достаточно надежное решение. Выбор сделан из личного опыта.
	  *  Hyper-V Server. Максимально совместимое с windows системами решение, к тому же бесплатное.
	  *  Виртуализация уровня ОС. Упрощается разворачивания тестовых стендов.  Как пример можно использовать podman или docker. Для упрощения работы с podman есть замечательный инструмент Centos Cockpit. 

4. Гетерогенные виртуальные среды могут быть неэффективны и сложны в управлении. Управление таким «лоскутным одеялом» требует целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку, по мере развития технологий, компании стремятся обеспечить легкость в управлении, совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры. Усложняется миграция данных между различными системами управления виртуализацией. Хотя для небольшой инфраструктуры такое решение может оказаться вполне приемлемым. Например можно использовать Centos Cockpit, который является графическим интерфейсом для создания виртуальных машин на базе kvm, также сервис позволяет администрировать podman контейнеры. 
