
## 1. Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
##   Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
1. Электронные чеки в json виде:
	- Документно-ориентированные БД
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании:
	- Графовые noSQL
3. Генеалогические деревья:
	- Сетевые БД, либо реляционные.
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации:
	- Key-value БД
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина:
	- Реляционные БД - SQL
## 2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись):
	- CA | PC/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера:
	- PA | PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение:
	- PC | PA/EC
## 3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Данные принципы не могут сочетаться в одной системе, т.к. по ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверными. Они просто противоречат друг другу.
		
## 4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
  ###   - фиксация некоторых значений с временем жизни
  ###   - реакция на истечение таймаута
### Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
	
Основной минус это Redis:
- Требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достатончостью памяти. 
- Отсутствие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных.  
- При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны.
- Отсутствует масштабируемость.
- Работа с дисковым пространством значительно увеличивает время отклика базы.
