## Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы»
Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

### Задача 1: Обеспечить разработку
Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

 - облачная система;
 - система контроля версий Git;
 - репозиторий на каждый сервис;
 - запуск сборки по событию из системы контроля версий;
 - запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
 - возможность привязать настройки к каждой сборке;
 - возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
 - возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
 - несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
 - кастомные шаги при сборке;
 - собственные докер-образы для сборки проектов;
 - возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
 - возможность параллельного запуска нескольких сборок;
 - возможность параллельного запуска тестов.
Обоснуйте свой выбор.

### Задача 2: Логи
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

 - сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
 - минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
 - гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
 - обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
 - обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
 - возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.
Обоснуйте свой выбор.

### Задача 3: Мониторинг
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

 - сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
 - сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
 - сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
 - сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
 - пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
 - пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.
Обоснуйте свой выбор.

## Решение
### Задача 1
В данном случае подходит комбинация GitHub и Jenkins:

GitHub - это облачная система контроля версий Git, которая позволяет создавать отдельный репозиторий для каждого сервиса. Он обеспечивает безопасное хранение исходного кода и позволяет запускать сборку по событию из системы контроля версий (например, при слиянии pull-запроса).

Jenkins - это инструмент для непрерывной интеграции и непрерывной поставки. Он позволяет:

 - Запускать сборку по кнопке с указанием параметров.
 - Привязывать настройки к каждой сборке.
 - Создавать шаблоны для различных конфигураций сборок.
 - Безопасно хранить секретные данные (пароли, ключи доступа).
 - Создавать несколько конфигураций для сборки из одного репозитория.
 - Добавлять кастомные шаги при сборке.
 - Использовать собственные Docker-образы для сборки проектов.
 - Развертывать агентов сборки на собственных серверах.
 - Запускать несколько сборок параллельно.
 - Запускать тесты параллельно.
GitHub и Jenkins могут взаимодействовать друг с другом. Jenkins может быть настроен на автоматический запуск сборки при получении уведомления от GitHub о новом коммите или pull-запросе.

Эта комбинация обеспечивает гибкость и мощные возможности для автоматизации процесса разработки.

### Задача 2
ELK стек может быть применён для логирования, где Logstash выступает в роли транспортного узла, Elasticsearch используется как централизованное хранилище и обработчик логов, а Kibana служит интерфейсом для пользователя. Kibana обеспечивает удобный поиск по различным полям, группировку логов и предоставляет широкие возможности для работы с данными.

### Задача 3
Простое и эффективное решение - использовать Prometheus для сбора и хранения данных о производительности (он имеет встроенную базу данных, но также поддерживает экспорт во внешние системы) с виртуальных серверов. Для визуализации данных и создания информационных панелей идеально подходит Grafana, которая может нативно интегрироваться с различными источниками данных, включая Prometheus.
