## Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»
### Задача
Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

### Решение

Преимущества:

 - Переход на архитектуру микросервисов снизит риски во время выпуска обновлений, так как изменения будут касаться только конкретных микросервисов.
 - Это позволит более точно управлять распределением ресурсов среди микросервисов.
 - Использование разнообразных технологических стеков станет возможным для различных микросервисов.
 - Упрощается процесс масштабирования и деплоймента.
 - Команды могут быть организованы вокруг отдельных сервисов, что теоретически может ускорить процесс выпуска обновлений для этих сервисов.

Задачи для первоочередного решения:

 - Определить, какие результаты мы ожидаем от перехода к микросервисам (метрики для оценки успеха проекта).
 - Решить, как мы разделим монолит на микросервисы и какие технологические стеки будут использоваться.
 - Разработать модель распределения ответственности за сервисы среди команд.
 - Определить, как будет происходить взаимодействие с продуктом извне.
 - Установить механизмы взаимодействия между микросервисами внутри продукта.
 - Выбрать место для хранения артефактов.
 - Организовать процесс доставки, сборки и тестирования новых релизов.
 - Настроить мониторинг и логирование.
