# "Инфраструктура как код

## Задача 1
В результате задачи необходимо

#### 1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
- Исходя из ТЗ уже внедрено использование Packer и Terraform, также разработчики привыкли использовать  Docker. По этому для данного проекта подойдет неизменяемый тип инфраструктуры.  Хотя по началу могут возникнуть неудобства с частой пересборкой образов (шаблонов) серверов, т.к. ТЗ еще сырое.
- Для k8s и vcs , будут центральные сервера, возможно внедрение ansible AWX. Для остального (Terraform, Packer) центральные сервера не требуются. 
- Для ansible установка отдельных агентов на сервера не требуется.
- Terraform и ansible уже используются.
#### 2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
- Terraform, Packer, Kubernetes. Docker повсеместно выпиливается, по этому вместо него использовал бы containerd (по возможности).
#### 3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
- Ко всему вышеперечисленному я бы добавил систему мониторинга (prometheus + grafana) и систему для сбора логов (grafana loki)

## Задача 2
#### Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.
```sh
[bulat@bulat-pc ~]$ terraform --version
Terraform v1.3.7
on linux_amd64
```
## Задача 3
#### В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.
```sh
[root@bulat-pc bulat]# terraform -v
Terraform v1.3.7
on linux_amd64
[root@bulat-pc bulat]# tfswitch 
✔ 1.3.6 *recent
Switched terraform to version "1.3.6" 
[root@bulat-pc bulat]# terraform -v
Terraform v1.3.6
on linux_amd64
```
